1) Crea una aplicación que nos calcule el área de un circulo, cuadrado o triangulo. Pediremos
que figura queremos calcular su área y según lo introducido pedirá los valores necesarios
para calcular el área. Crea un método por cada figura para calcular cada área, este devolverá
un número real. Muestra el resultado por pantalla.
Aquí te mostramos que necesita cada figura:
•
•
•
Circulo: (radio^2)*PI
Triangulo: (base * altura) / 2
Cuadrado: lado * lado

2) Crea una aplicación que nos genere una cantidad de números enteros aleatorios que
nosotros le pasaremos por teclado. Crea un método donde pasamos como parámetros entre
que números queremos que los genere, podemos pedirlas por teclado antes de generar los
números. Este método devolverá un número entero aleatorio. Muestra estos números por
pantalla.

3) Crea una aplicación que nos pida un número por teclado y con un método se lo pasamos
por parámetro para que nos indique si es o no un número primo, debe devolver true si es
primo sino false.
Un número primo es aquel solo puede dividirse entre 1 y si mismo. Por ejemplo: 25 no es
primo, ya que 25 es divisible entre 5, sin embargo, 17 si es primo.
4) Crea una aplicación que nos calcule el factorial de un número pedido por teclado, lo
realizara mediante un método al que le pasamos el número como parámetro. Para calcular
el factorial, se multiplica los números anteriores hasta llegar a uno. Por ejemplo, si
introducimos un 5, realizara esta operación 5*4*3*2*1=120.
5) Crea una aplicación que nos convierta un número en base decimal a binario. Esto lo
realizara un método al que le pasaremos el numero como parámetro, devolverá un String
con el numero convertido a binario. Para convertir un numero decimal a binario, debemos
dividir entre 2 el numero y el resultado de esa división se divide entre 2 de nuevo hasta que
no se pueda dividir mas, el resto que obtengamos de cada división formara el numero
binario, de abajo a arriba.

Crea una aplicación que nos cuente el número de cifras de un número entero positivo
(hay que controlarlo) pedido por teclado. Crea un método que realice esta acción, pasando
el número por parámetro, devolverá el número de cifras.
7) Crea un aplicación que nos convierta una cantidad de euros introducida por teclado a otra
moneda, estas pueden ser a dolares, yenes o libras. El método tendrá como parámetros, la
cantidad de euros y la moneda a pasar que sera una cadena, este no devolverá ningún valor,
mostrara un mensaje indicando el cambio (void).
El cambio de divisas son:
•
•
•
0.86 libras es un 1 €
1.28611 $ es un 1 €
129.852 yenes es un 1 €

Crea un array de 10 posiciones de números con valores pedidos por teclado. Muestra por
consola el indice y el valor al que corresponde. Haz dos métodos, uno para rellenar valores y
otro para mostrar.
9) Crea un array de números donde le indicamos por teclado el tamaño del array,
rellenaremos el array con números aleatorios entre 0 y 9. Al final muestra por pantalla el
valor de cada posición y la suma de todos los valores.
Tareas a realizar: Haz un método para rellenar el array(que tenga como parámetros los
números entre los que tenga que generar) y otro para mostrar el contenido y la suma del
array.
10) Crea un array de números de un tamaño pasado por teclado, el array contendrá
números aleatorios primos entre los números deseados, por último nos indicar cual es el
mayor de todos.
Haz un método para comprobar que el número aleatorio es primo, puedes hacer todos lo
métodos que necesites.

1) Crea dos arrays de números con la dimensión pasada por teclado.
Uno de ellos estará rellenado con números aleatorios y el otro apuntara al array anterior,
reasigna los valores del segundo array con valores aleatorios.
Después, crea un método que tenga como parámetros, los dos arrays y devuelva uno nuevo
con la multiplicación de la posición 0 del array1 con el del array2 y así sucesivamente.
Por último, muestra el contenido de cada array.
12) Crea un array de números de un tamaño pasado por teclado, el array contendrá
números aleatorios entre 1 y 300 y mostrará aquellos números que acaben en un dígito que
nosotros le indiquemos por teclado (debes controlar que se introduce un numero correcto),
estos deben guardarse en un nuevo array.
Por ejemplo, en un array de 10 posiciones le indicamos mostrar los números acabados en 5,
podría salir 155, 25, etc.

